Formas de Conexão Banco da dados Relacional com C#
1. ADO.NET (ActiveX Data Objects)
O ADO e o ADO.NET são bibliotecas de acesso a dados que permitem a conexão com bancos de dados relacionais. 
Ele faz conexões diretas com o banco de dados, sem a necessidade de um servidor intermediário.

var r = (Select * from Tabela);

2. Entity Framework
O Entity Framework é um ORM (Object Relational Mapping) que permite a conexão com bancos de dados relacionais.

3. Dapper
O Dapper é um micro ORM que permite a conexão com bancos de dados relacionais.
Ele é mais rápido que o Entity Framework, porém, menos robusto.